742

vicario in ecclesia Pragensi, eiusdem archiepiscopi in spiritualibus vicariis gene
talibus, commisit per suas litteras et mandavit, ut sancti Stephani prothomartiris
ac beatorum Henrici et (lunegundis ecclesias pragenses, in tundo ipsorum ma·
gistri et conventus de ipsorum consilio et assensu per c. in Ch. l. n. carolum,
regem Romanorum illustrem, constructas et dotatas, in parrochiales erigerent, ais
certas plebes et limites assignando, dictique Bouhta et Stephanus ecclesias ipsas
in parrochiales ut promittitur erexerunt, ois cemus plebes et limites assignando,
prout in quibusdam aliis patentibus littaris, ipsius archiepiscopi sigillo munitis,
plenius continetur: nos consideracione eiusdem ragis, super hoc nobis humiliter
supplicantis, ac ipsius et dictorum magistri et conventus supplicationibus inclinati,
ereocionem et assignacionem huiusmodi ratas et gratas habentes, illas auctoritate
apostolica ex certa sciencia confirmamus et presentis scripti patrocinio commu·
nimus, supplentes ornnem deiectum, si quis forsan intervenerit in eisdem, de
apostolice, plenitudine potestatis. Tenor vero ipsarum litterarum dicti archi·
episcopi talis est: Bohuta,⁰) divina miseracione archidiaconus Curimensis, et
Stephanus, venerabilis iu Christo patris et domini, domini Arnesti, archiepiscopi
Pragensis, in ecclesia Pragensi vicarius, eiusdem domini d) archiepiscopi in spiri·
tualibus vicarii generales ac commissarii, ⁰) ab eudem dominu archiepiscopo ad
infrascripta specialiter deputati, omnibus et singulis, ad quos r) presentes littere ς)
pervenerint, in omnium salvatore salutem. Sollicitudo iniuncti nobis officii nos
amanet et inducit, ut promocioni ac 1·) expedicioni singulorum ct eorum precipue,
que favorem religionis respiciunt et qus in divini cultus tendunt augmentum,
cura pervigili intendamus. Dudum siquidem [a] ¹) serenissimo et invictissimo
principe et aloruino, domino Kar-0103) Romanorum rege semper augusto et Boemic
rege, regia civitate ¹Pragensi magnilica augmentata et amplificata, qnia er
augmentacione et amplificacione huiusmodi honorabiles ao¹) religiosi viri frater
Henricus, magister hospitalis cruciferorum cum stella in pede pontis Pragensis,
domus sancti Franczisci,···) et ipsius conventus magnum dampnum sunt et luerunt
perpessi, cum qnasi pro maiori parte muri, domus, orti, curie, aree ac edificia
quecunque augmenti seu amplificaoionis predictorum in hereditate seu fundo
hospitalis predicti luerunt et sunt erecti seu erecte, propterquod peticionifr
principis et fratris Hemici, magistri hospitalis, una cnm conventu suo, ut eisdem
saltim aliqualis fieret emenda et recompensa, venerabilis in Christo pater, dominus
noster, dominus Arnostus, archiepiscopus Pragensis, prompte, pie et graciosius
annuens, lecit, consensit et disposuit, quod in hereditate son lunda quondan
hospitalis prelati, per augmentum et dilatucioneni ⁰) predictas occupata Ρ) seu
occupato, in loco decenti, congruo et apto, due ecclesie parrochiales ad laudam
et gloriam omnipotentis dei sub certis titulis erigerentur, dans eciam honorabi-
libus viris, donrino Jolranni Padvvanofl) decretorum doctori, ecclesie sancti Petri
in Wyssegrado decano, et Jencnoni, canonico ecclesie Pragensis, in preceptis.
ut huiusmodi ecclesiis limites certi per nos consignarentur: ecclesia itaque in
honore beati Henrici imperatoris et sancte Gunegundis ibidem erecta, secunda
videlicet beati Stephani prothomartiris alardum in hereditate huiusmodi fuerat
fabricata. Per predictos eciam dorniuos de nrandato domini nostri archiepiscopi
predicto nobis fide iacta, prolato insuper rrragistro hospitalis uua curn conventu
suo, ut ad exsecucionem ¹) nobis commissorum procederemus, nobis instantibus:

 

