405

681. 1111111, 1111111111 Moraviac, coarmeadatar Jcbaaaes dc Pistor-io, familiaris
papae. .
Apud Villcmaoacm, 13'46 Juntt 22.

Ι). 1. nobili viro Carolo, 1. 11 Chi. 1. Johannis, regis Boemie illustria,
primogenito, marchioni Morauie. Que super negocio eleccionis imperii facta per
litteras nobilitatis tue nobis presentatus percepimus, grata sunt uobis admodum,
sed miramur, quod, quid cum nobili uiro .. duce Saxonie feceras nou scripsisti.
Et ecce quod, sicut ρ11111·11,·)11.1111111111] de Pistoris, decanum ecclesie
sancti Salvatoris Traiectensis, familiarem nostmm, ad tuam presenciam destinamus
cui super hiis, que tibi tam uerbo quam litteris pro parte nostra explicaverit,
fidem poteris credulam adbibere. Age itaque, fili virtuose, magnanimiter, habendo
deum semper pre oculis in omnibus factis tuis, de farore nostro, quantum cum
deo poterit adhiberi, confisus, b. 111. [apud Villamnouam, A. d., li kal. Julii
a.quiuto.]¹) '· ’·

Clementis Vl V. 140 (secr. a. V) 1. 18 n. 141. - Ed. Werunsky, Excerptan.119,RBM.
IV n. 1728. 1111111111 1ὲ 111 -· ¹¹) ,percieras‘ V. — ¹) ut in V. 140 n. 146.

682. Balduiar', archiepiscopi Trevcrcasis, prudentia et 1111111111 ia 1191111

01111111111111111 Moraviae, 11111111,11111 Jobunacs dc Pistorio, familiaris
pupae, commendatur.

Apud Villamnouam, 1346111122.

V. f. Badwino, archiepiscopo Treuerensi. Litterarum d. 1. nobilis viri Caroli,
primogeniti c. in Ch. f. n. lobannis, regis Boemie illustris, marchionis Macaria,
nepotis tui, grata leccione percepto, quod tu, frater, super negocio ipsius mar-
chionis bene ac liberaliter 11 gessisti et gerere continue non desistis, tuam exinde
prudenciam et virtuosam constanciam multipliciter· 11 domiuo commendamus, tuam
fraternitatem attencius exhortantes, quatenus tua magnanimitas non tepescat, sed
usque ad perfeccionem votivam) 1111111 pocius in bac parte. Nos autem d. 1.
Johaunem de Pistoris, decanum ecclesio sancti Salvatoris Traiectensis, familiarem
nostrum, cum certis informaciouibus ad te dictosque regem et marchionem mit·
timus, 111 super explicandis pro parte nostra poterit fidem credulam eadem tua
fraternitas adhibere. D. ut s. [apud Villamucuam, Α. d., X lral. J ulii a. quinto] ¹)

Clementis Vl V. 140 (1111. a. V) 1. 18 1. 148. - Bag. Werunslry, Excerpta n. 120,
1111111118 1. 1811- ΙΙ) ,uotiuuam‘ V: — 1)- 11 11 V. 1101. 141.

———-

 

