297

remote ad presens rel proxime vocaturo, cum occeptucione, inlribicione reser-
racione, decreto et clausula anteferri eidem dolionni dignemini providere, cum
omibus aliis clausulis et non obstantibus oportunis et executoribus

l'iat usqne ad sununam viginti marcharum sine eura, triginta cum cura R.
Et q. t. s. a. l. Fiat R. ll. apud Villamnouam‚ Α. d.‚ XII kal. Julii a. quarto.

Clementis VI S. nvp (9) l. 48⁹.

198. Jolrormes dc Crosno supplicat, quatenus sibi cle parrochiali crebere iu
Srrclrzffl) protodoctor, rt Jolunms pucrulum Heoricr'- dc Krischcu uncilenus sibi
eodm prolia fiat dc parrochiali ecclesio in oppido Hrrrc.

Apul cellamnovam, redo Junci 24.

He sunt supplicaciones recepte de mandato domini nostri die festi euca-
ristie, pontificatus sui anno quarto 1); qua die dominus noster ordinarit ..
dalfinum Viennensem capitaneum eontra 'lurchos — Et primo de beneficiis
vacantibus pro illis, qui nulla obtinent:

ltem supplicat lohannes de Crosno, clericus Wrotislauiensis ‹liruzesis qua-
lellus sibi de parrochiali eeclesia in Serclm, dicte diocesis, oue tanto tempore
lamvio quod eius collocio est ad sedem apostolicam legitime devoluta, digne·
milli eum suis iuribus et pertinenciis providere, non obstante, quod quidem
irater nomine lohannes de ll'accenrod de Wratislauia, monachus ordinis (lister-
eiensis‚ dicte ecclesie possessioni de lacto incumbit etc, ut supra.

Item supplicat lohannes, natus qnondam Henrici de lir·ischaw‚'²l subdiaconus
bagensis diocesis, quatenns sibi de parrochiali ecelesia opidi Pirnis‚ llisnensis
diocesis, vacante per liberam resignaeionem Ottonis dicti Caras, olim eiusdem
eclesie rectoris, iactam inillis pudibus, dignemini eum suis iuribus et perti-
nenciis providere, nonobstante, quod olibas et conuentus monosterii in (lescle,
cisterciensis ordinis, Progensis (lindesie, patroni eiusdem ecclesie, quendam mo-
nachum od regimen illius ecclesie ruiuus ‹tarronice posuerunt, qui dietam ‹eele-
ticn gubernat et fructus percipit ex eadem, cum clausulis supradictis.

Fiat, si nou sit alteri ius quesitum R. Et q. t. n. a. l. Fiat lt. ll. apud
l'illarnnonam, Α. d.‚ l'lll kal. dulii a. orrarto. ·

(lemmate vl S. lVld (b) f. dl-lll'. - ¹) alias supplicationes huiusmodi ride in nom. 500. ¹
'l probabiliter Grisebuu‚ boh. Slrrpior prope Novum llomnm.

 

