,co

rum acceptacione, reservacione, anteferri et aliis clausulis et non obstantibus
oportunis et executoribus, seu qued ecclesiam parrochialem inLipnitz, Progensis
diocesis, noscitur obtinere.

Fiat usque ad summam quinquaginta marcarum cum cura, quadraginta

aine cura R. Et q. t. s. a. l. Fiat R. D. apud Villamnouam, A. d., XVII kal.
Septembris a. primo.

Clementis VI S Ill (1) l lad.

m. Hermanno de Koeoipsberp providetur de canonicato ecclesiae Pragensis sab
expectatione praebendae et dignitatis. Forma ot in n. 6.

,ἶ ff. Aaou leamoooanq 1342 degredi 16.

1).1. Hermanno quondam Hermanui de Kuniugsberch, canonico pingensi, .

s. etc. Attributa tibi merita probitatis . . . . Volentos itaque tibi, in presbyte-
ratus ordine constituto, p. i. g. f. s., canonicatum ecclesie Pragensis c. p. i. c.
1. 1. a. conferimus et providemus eciam de eodem, prebendam vero necnon digni·
tatem rel personatum seu officium cnm cura vel sine cura, cuius quidem digni-
tatis rel personatus seu officii collacio, provisio, presentacio seu quevis alia
disposicio adv. 111. . . episcopum et dd. ff. decanum et capitulum Pragense
monnuniter uel divisim pertineat, si que rel si qui aut si qua iu dicta ecclesia
recent ad presens vel cum vacaverint ..... conferendas rol conferendos aut
conferenda tibi . . . . d. a. reservamus . . . .; non obstantibus . . . . seu quod
parrochialem ecclesiam in Luna et in ecclesia wissegradensi, Progensis diocesis,
canonicatum sub expectacione prebende ac quoddam prestimonium, obedienciam
uulgariter appellatum, nosceris obtinere. Volumus autem, quod, postquam vigore
presentis gracie huiusmodi dignitatis rel personatus seu curati officii per nos
reservate uel reseruati possessionem pacificam fueris assecutus, predictam par-
mchialem ecclesiam in Luna, quam extunc vacare decemimus, omnino dimittere
tenearis ..... D. apud Villanmouam, Α. d, XVII kal. Septembris a. primo.

ln e. 111... dd. ff. abbati monasterii anouicnsis et decano wissegradensis,
Prugensis diocesia, ac magistro Johauni de Neapoli, canonico Neapolitane eccle-
siarum, capellano nostro, s. etc. . . . . 1). ut s.

Clementis Vl A llll (66) i. 135' 11. 85, de dignitatibus vacaturis qu. a: V. 102 f. ³00
u tt. -

 

