309

excedunt, consueti per monachos ipsius monasterii, cuius idem lohannes extitit
monachus, gubernari, cum omuibus iuribus et pertinenciis eiusdem prioratus dicto
Jobanni persnas litteras graciose commisit. Cum autem in ipso prioratu prior
consueverit et possit pro libito voluntatis abbatis ipsius monasterii, qui est pro
tempore, institui ct destitui abeodem, timeatque propterea dictus prior, prout
eciam posset, pro libito supradicto ab eodem prioratu imposterum amoveri, bumi-
liter supplicat idern rex, quatenus eidem Jobanni, quoda prioratu predicto pro
solu voluntate abbatis prelati monasterii, quiesi eterit pro tempore, non possit,
quoad vixerit, amoveri, dignemini auctoritate apostolica concedere de gracia spe-
ciali, cum omuibus uon obstantibus et clausulis oportunis.

Fiat R.¹) Et q. t. s. a. l. Fiat R. D. apud Villamnouam, A. d., II kal.
Octobris a quarto.

Clementis Vl S. IVsl (8) i. 24. - ¹) ccuier num. tlt et 477.

520. Jobonm' de Dionooto conceditur, ut o prioratu suomi Tbeoboldr‘ de Castro·
portuensi, quoad uicerit, amoueri moreat

,ἶ Apoovrdamnovam‚1aeosepcenoro30.

Ι). f. dobauni de Diouanco, priori prioratus sancti Theobaldi de Castro-
portuensi, ordinis sancti Benedicti, Remensis diocesis, s. etc. Religionis zelus,
vite ac morum honestas aliaque probitatis et virtutum merita, quibus personam
tuam fidedigno testimonio iuvari percepimus, nos inducunt, ut te prerogativa spe-
cialis favoris et gracie prosequamur. Sane peticio tna nobis nuper exhibita con·
tinebct, quod dudum d. f. Hemicus, abbas monasterii sancti liuberti in Ardenna,
ordinis sancti Benedicti, Leodiensis diocesis, de tuis moribus ct probitate con-
fidens, curam et regimen prioratus sancti Tbcobaldi de Castropnrtucnsi, dicti
ordinis, Remensis diocesis, cuius fructus, r. et p. ducentarum librarum Parisi-
ensium s. t. d. valorem annuum prout asseritur non excedunt, consueti per 1uo·
nacbos ipsius monasterii, cuius existis monachus, gubernari, ad quem pro libito
voluntatis abbatis ipsius monasterii, qui est pro tempore, consuevit et potest
institui et destitui ab eodem, cum omnibus iuribus et pertinenciis suis tibi com-1
misit, donec commissionem suam huiusmodi revocaret, prout in litteris inde con-
iectis, eiusdemabbatis sigillo munitis, plenius continetur, qnodque tu vigore com·
missionis huiusmodi dictum prioratum extunc tenuisti et possedisti et adbuc tenes·
et possides pacifice et quiete. Cum itaque, sicut eadem peticio subiungebat, tu
timeas, prout possea, pro libito supradicto imposterum amoveri, nos igitur volentes.
te premissorum meritorum tuorum intuitu necnon consideracione c. iu Cb. i. n.
Jobsnnis, regis Boemie illustris, prote super boc nobis humiliter supplicantis,-
iavore prosequi gracioso, ipsius regis ac tuis supplicacionibus inclinati volumus
et apostolica tibi auctoritate concedimus, ut a prioratu predicto pro sola volun·

 

